Até agora, aprendemos que
a classe AudioManager, no framework do Android,
nos permite solicitar foco de áudio
quando precisamos tocar um áudio.
Depois, ela nos permite abandonar
o foco de áudio.
Podemos registrar um listener
para sermos notificados
quando o estado
do foco de áudio mudar.
Ou seja, vamos precisar de uma instância
de objeto AudioManager da nossa activity
para manipularmos
o foco de áudio.
Se lermos este tutorial de foco de áudio,
na seção chamada "Manipulando o Foco de Áudio",
aqui diz que podemos usar
esta linha de código: Context.getSystemService,
com a entrada
AUDIO_SERVICE,
para obtermos uma instância
da classe AudioManager,
Nesta linha de código,
vemos que o AudioManager
é um serviço de sistema.
É a 1ª vez
que ouvimos falar disso.
Há serviços de sistema que oferecem,
a todos os aplicativos, funcionalidades comuns.
Coisas como o serviço de notificação
ou o do gerenciador de alarme.
E há serviços que dão acesso
a componentes do hardware do dispositivo,
como o serviço
do gerenciador de localização.
No fim das contas,
um serviço de sistema é só uma classe Java,
e você pode interagir com ela
chamando métodos numa instância de objeto.